Para quatro geradores ocorridos de 01/01
até dezembro de 2026
a lei complementar.
Ela trouxe
a o cumprimento uma dispensa sobre o cumprimento das obrigações acessórias,
ou seja.
O artigo 348 da Lei Complementar 214.
Ela fala sobre uma dispensa daqueles contribuintes
que
enviarem todas as suas obrigações acessórias
estarão dispensados dos testes iniciais de do ano de 2026.
E dentro dessa ideia,
né?
De dispensa.
O pagamento dos tributos,
ou seja,
do PIS da COFINS
do ICMS e do ISS.
Eles não são dispensados.
2026,
vocês continuarão fazendo a sua arrecadação
a sua apuração para o seu cliente.
O que se trata dentro do artigo 348 da Lei Complementar 214
é a dispensa.
do seu contribuinte começar os testes,
mas
a minha recomendação
é que inicie-se o teste
Existe uma dispensa também para as empresas do Simples Nacional.
Então.
Isso quer dizer que a
lei complementar ela já nos trazia
essa dispensa.
A única coisa que faltava era alteração nas notas técnicas
e vocês vão perceber que a gente teve alteração sobre isso
Mas se a sua empresa não é da do Simples Nacional,
isso quer dizer que comece
mesmo que há uma legislação dizendo que há dispensa,
claro pessoal que aqui fica uma lacuna.
Por quê?
O
o artigo 348.
Ele fala que
os contribuintes que enviarem todas as suas obrigações acessórias,
quais obrigações acessórias?
Não sabemos
a lei complementar.
Ela não nos dá quais são
e hoje,
se a gente olhar para o nosso sistema tributário,
a gente tem mais de 170 obrigações acessórias.
Quais são elas
Será que serão todas.
né?
Então.
Isso quer dizer que a gente vai precisar também aguardar.
Mas se o seu cliente não é do sensacional,
a minha recomendação faça os testes
porque no ano de 2027 em janeiro de 2027,
tudo vai começar a valer 100%.
Se a gente não passar por esse momento de teste,
a gente vai ter uma
dificuldade,
uma dificuldade muito grande,
na verdade
porque aí vai estar valendo
tudo,
né?
Vai estar valendo como um todo
Então em 2026,
como eu disse para vocês.
As empresas do Sensacional,
o MEEI
não estão na obrigatoriedade.
não estarão na obrigatoriedade de informar o IBS e o CBS.
Eles não terão essa necessidade
e como o Fisco vai saber
se o seu cliente é do Centro Nacional
Dentro do XML do seu cliente tem uma tag chamada CRT.
Essa T já existe.
Na verdade no ano de 2025.
Agora,
no início do ano
o Fisco até alterou a J CNF para trazer +1 código
que é o 4.
para trazer o MEI para o CRT.
Então.
Se hoje você olhar para o seu XML abrir o XML do seu cliente,
já existe uma tag chamado CRT
e o código do regime tributário
do seu cliente é a CRT.
Então como o Fisco vai trazer essa questão Como que a nota técnica trouxe
essa questão da dispensa das empresas do Simples Nacional
Existe CRT própria para a empresa do Simples
e para o MEI.
Então se o seu cliente é do simples,
na hora que ele for emitir o documento fiscal a partir de 2026,
ele
não terá a rejeição porque já está programado
que haverá dispensa para as empresas do simples.
Mas a pergunta que o fica é
O seu cliente do administração está emitindo
os documentos fiscais eletrônicos de forma correta.
Se a gente abrir hoje o XML do seu cliente
no no T CRT
está com a CRT correta.
E Por que que eu pergunto isso?
Eu atuo como auditoria de
documentos fiscais eletrônicos de obrigações acessórias
e eu vejo na prática,
muitas empresas.
e sendo do simples com os CRT
do regime normal
e vice-versa.
Então é importante a gente reaver os processos.
Tá
Então no documento fiscal eletrônico com a CRT um,
que é do simples quatro,
que é do MEI,
não necessita dos grupos vinculados à obrigatoriedade do IBS da CBS.
Se o seu contribuinte estiver emitindo como dois ou 3,
aí sim,
ele passa a ter a obrigatoriedade de informação.
E se tiver como dois ele mesmo sendo do simples,
na hora que ele emitir o documento fiscal eletrônico será
rejeitado.
A informação
tá
Então Quais são as RT s existentes
Um simplesitacional
dois simplesacional com sublimite.
3 Lucro presumido e lucro real quatro meia.
Quais são dispensados O Sindic Nacional Código um.
e o 4
Se você é do simples,
o contribuinte é do simples,
mas
passou submite.
A haverá sim a necessidade de começar os testes
no ano de 2026
tá
Pra ficar mais claro para vocês.
Eu trouxe essa tabela.
Então,
por exemplo,
CRT um.
é do regime do sensacional
não tem a obrigatoriedade de informar as tags do IBS e da CBS.
dois simples nacional,
mas acima do sublimite obrigatório a informação
com a exceção que existe sim no artigo 348 deixei no material de vocês
aonde o fisco fala que as empresas,
mesmo que não sendo do simples
que estiverem todas com as obrigações acessórias entregues,
não terão a obrigatoriedade de informação.
Mas.
Se a gente olha o artigo 348 e olha as notas técnicas,
ainda se faz necessário muitos ajustes
porque existe então
na legislação
que assegura o contribuinte,
mas ainda falta informação na nota técnica,
porque senão será
rejeitado o documento fiscal eletrônico
Se o seu cliente for do lucro real,
lucro presumido obrigatório.
Agora se for quatro
que ao meio,
ele não é obrigatório.
e isso já está dentro da nota técnica.
Tá.
E como está na nota técnica na hora da validação dos campos.
Lá na nota técnica,
você já consegue ver a exceção
Se o CRT formado pelo emitente for um.
ou 4,
o grupo IBSCBS
não será exigido.
Então aqui
a gente já tem.
uma informação que corresponde o artigo 348 quando ele fala
do Simples Nacional
A única coisa que não está muito claro para a gente
é sobre as obrigações acessórias que o próprio artigo 348 nos trata
que se o meu cliente,
mesmo que
estando no regime regular,
estando como lucro reálogo presumido,
ele passa também a sua dispensa
e isso vai de fato ser discutido quando os testes começarem
a ser produzido pelo produzido pelas empresas.